35. Programa que al introducir un número por teclado permita mostrar ese número de veces tu
nombre
36. Programa que sume los n primeros números naturales. n Lo introduce el usuario.
37. Programa que pregunte cuantas notas quiero introducir y para cada nota diga si estoy aprobado
o suspendido.
38. A partir del programa anterior, establece los rangos para que el usuario no pueda introducir
notas inferiores a 0 y superiores a 10
39. Programa que pida n números y que, tras introducir el último número, debe aparecer por
pantalla el número total de positivos, negativos y número de 0.
40. Crea un programa que cuente todos los números pares hasta el número 50
41. Imprime el siguiente patrón utilizando for:
42. Imprima el siguiente patrón con el ciclo for. 
43. Realiza un programa que recorra con un for una palabra introducida por teclado y se imprima
por pantalla cada letra
44. Realiza un programa que recorra todos los números comprendidos de 0 a 100 realizando saltos
de 3 en 3. El resultado debe aparecer por pantalla en una línea con los números separados por ‘,’
45. Realiza un programa que permita introducir una palabra por teclado y puedas recorrer el string
distinguiendo vocales y las consonantes:
46. A partir del programa anterior, soluciona el error que se produce en el test anterior con la
palabra Abrigo utilizando únicamente una instrucción.
47. Realiza un programa donde el usuario introduzca por teclado 2 intervalos, por pantalla se debe
mostrar el rango de números teniendo en cuenta que se a<b la secuencia será incremental y si a>b
la secuencia en descenso. Respeta el formato de salida
48. Realiza un programa que introduzcas por teclado una palabra ‘secreta’, consigue la longitud de
esa palabra para que sea ese el criterio que establezca el rango del bucle de manera que el usuario
tenga x oportunidades para ver si letra introducida está en esa palabra.
49. A partir del programa anterior, modifica el código para que al introducir la letra por teclado te
indique en qué posición de la palabra se encuentra la letra.
