50. Realiza un programa que de los buenos días 3 veces. Con While
51. A partir del programa anterior, modifica el código para que sea el usuario quién introduzca el 
número de veces que desea que repita la frase Buenos días. Con While
52. Realiza un programa que sume dos números enteros por teclado y presente el resultado por 
pantalla. El programa preguntará si deseas o no repetir la operación. Con While
53. A partir del código anterior, haz que aparezca al finalizar el programa por pantalla el total las 
sumas y el número de repeticiones. Con While
54. Modifica el programa anterior y haz que se repita el ciclo automáticamente hasta que el total 
de todas las sumas sea superior a 50, será entonces cuando el programa finalice. No hará falta 
preguntar si deseas repetir la operación. En cada operación aparece por pantalla la suma de la 
operación y su acumulado. Para aquellos de vosotros que os fijáis en los detalles, controlar que el 
mensaje del acumulado es singular o plural.. . Con While
55. Última vez que reutilizamos el mismo código.. lo prometo . A partir del programa anterior 
haz que sea todo exactamente igual pero teniendo en cuenta que el programa se repita siempre y 
cuando la suma acumulada sea superior a 50 o la suma acumulada sea par. Con While
56. Realiza un programa que gestione un establecimiento de venta de bocadillos. Un pedido se 
compone de: bocadillo, acompañamiento y bebida. Un cliente puede pedir más de un pedido. El 
dependiente a partir del menú (ver imagen), se encarga de introducir los datos. El menú solo se 
visualiza una vez al ejecutar el programa. El programa debe preguntar al dependiente tras la 
realización de un pedido, si quiere gestionar otro. 
El establecimiento contempla los siguientes descuentos:
Si el total a pagar es entre 20 y 30 euros, se aplica un descuento del 5%
Si el total a pagar es superior a 30 euros, se aplica un descuento del 15%
Una vez se finaliza la introducción de todos los pedidos de un cliente, debe aparecer por pantalla:
• El número de pedidos realizados
• Total a pagar.
• Total con IVA (10%)
• Total con el descuento aplicado.
57. Realiza un programa que permita adivinar un número comprendido entre 1 y 5. El programa 
debe controlar si el usuario introduce un número no comprendido entre 1 y 5
58. Modifica el programa anterior para que tengas 3 intentos. Utiliza while
59. Diseña un programa que “piense” un numero aleatorio entre 0 y 1000 para que nos pida que 
intentemos adivinarlo. En cada intento, el programa nos dirá si el numero introducido es mayor o 
menor del correcto. No utilices break para salir del bucle. Cuando se acierte el número debe 
mostrarse por pantalla un mensaje y el número de intentos.
60. Diseña un programa que al introducir un número, realice su tabla de multiplicar del 1 al 10. 
Utiliza únicamente el while
61. A partir del código anterior, haz que el programa finalice si el valor de la tabla de multiplicar es
superior o igual a 40.
62. Realiza un programa que pida dos números por teclado y presente por pantalla qué números 
hay pares e impares en ese rango. Utiliza for. Contempla si primer valor es superior al segundo.
63. Realiza un programa que permita tirar 100 veces un dado y nos presente por pantalla el número
de veces que se repite cada número.
64. Programa que pida continuamente números por teclado hasta que el usuario introduzca el valor 
-99. Será entonces cuando por pantalla aparecerán las siguientes estadísticas:
a) total de pares
b) total de impares
c) total de números positivos
d) total de números negativos
e) total de ceros
f) total de la suma de todos los números introducidos
65. Programa que pida continuamente números por teclado hasta que el usuario introduzca el valor 
-99. Por pantalla debe aparecer cuál de todos los números introducidos es el mayo y cuál el menor
66. Repite el ejercicio 63. En lugar de ‘tirar’ 100 veces un dado, modifica el programa para ver cómo 
se comporta el dado en lanzamientos producidos durante aprox 3 segundos. 
67. Realiza de nuevo el programa de Password (fase 2). El password debe tener las siguientes 
consideraciones:
Debe tener una longitud entre 6 y 8 caracteres.
Debe contener como mínimo:
2 números mayores o iguales que 1 y menor o igual que 5
2 letras minúsculas
1 letra mayúscula
2 símbolos (*, _, @, &,/,#)
1 número mayor o igual que 6 y menor o igual que 5
67. Añade al ejercicio anterior la posibilidad de que el programa pregunte si deseas o no continuar 
introduciendo passwords. Ej. “¿Deseas introducir otro password s/n?
