69. Realiza un programa que permita introducir una cantidad exacta de números, cada número se 
irá almacenando en una lista. El programa debe finalizar presentando por pantalla los números 
ordenados de menor a mayor.
70. Crea un programa que permita introducir x palabras en una lista llamada lista1. Una vez 
introducidas, crea una nueva lista, llamada lista2, exactamente igual a lista1. Se deben mostrar por 
pantalla el contenidos de lista1 en orden ascendente y lista2 en orden descendente. Respeta el 
formato de entrada y salida tal y como se muestra en el testeo.
71. Haz un programa que permita al usuario introducir letras en una lista (cantidad indefinida), en 
esta lista no deben almacenarse las letras que se han introducido repetidas.
72. A partir del ejercicio anterior, se da por hecho que las vocales con o sin acento son repetidas y 
no deben almacenarse en la lista
73. Diseña un programa que compruebe si los valores de la lista1 (casa,mesa,sal,sol,agua) están 
repetidos o no en la lista2 (casa,luz,tres,tren,sol,pan). Haz que permita visualizar que palabras se 
repiten y cuales no
74. A partir del programa anterior, haz que se visualicen tanto las palabras que se repiten o no de 
entre las 2 listas.
75. Crea una lista con el siguiente nombre lista1 y su contenido: a,b,D,x,r,X,3,h,w,2,i. Presenta por 
pantalla los siguientes resultados:
a. Cantidad total de valores
b. Cantidad de números
c. Cantidad de letras
d. Cantidad de mayúsculas
e. Suma de los valores numéricos
76. A partir de la lista del enunciado anterior, haz que el programa visualice por un lado las letras 
y por otro los números permitiendo escoger orden ascendente o descendente. Como observarás 
en la salida, el orden de las letras no es correcto, busca la manera de solucionarlo.
77. A partir de la lista del enunciado anterior, haz que el programa visualice por un lado las letras 
y por otro los números permitiendo escoger orden ascendente o descendente. Como observarás 
en la salida, el orden de las letras no es correcto, busca la manera de solucionarlo.
78. A partir de la lista definida en el ejercicio 75, haz que el programa pregunte qué valor se desea 
eliminar de la lista, siendo únicamente los números los valores permitidos para suprimir
79. A través de la variable definida var1="a,b,1,r,sal,34,mar”. Pasa estos valores a una lista y haz 
que presente por pantalla cantidad de valores almacenada. Utiliza el método que corresponde. 
Máximo 3 líneas de código.
80. Utilizando listas, crea un programa que te permita determinar si un número es decimal o no
81. A partir de una lista definida, busca el método apropiado para que se visualice un valor de la 
lista al azar.
82. Modifica el programa anterior para que sea el usuario intente adivinar la palabra escogida al 
azar de la lista, indicando si es correcto o no. El programa debe no finaliza hasta que no se adivine 
la palabra
83. Modifica el código del ejercicio anterior para que el programa permita repetir x partidas (hasta 
que el usuario lo decida). Tienes que controlar una puntuación de cada partida de la siguiente 
manera, si la palabra la aciertas a la primera son 8 puntos, si la aciertas a la segunda 7 puntos y así 
sucesivamente.
Una vez el usuario desea finalizar el programa tiene que sumar todas tus puntuaciones obtenidas. 
Si el total supera la media de la puntuación posible de todas las partidas, se puede decir que la 
suerte le acompaña, de lo contrario mejor no Se dediques a los juegos de azar . PISTA.. ¿existe 
algún método que permita sumar el contenido de una lista?
84. A partir de la lista definida en el ejercicio 81, haz que se visualice por pantalla una de las 
palabras, pero con todas sus letras desordenadas. El usuario tendrá que recolocar y acertar la 
palabra secreta. El usuario tendrá 3 oportunidades para adivinar la palabra. 
85. Te piden realizar un programa en que gestionen la media y la mediana de varias de tres 
asignaturas de legua: catalán, inglés y castellano. Una vez introducidos varios registros el 
programa debe mostrar la media y mediana los todos los alumnos introducidos
86. Realiza el ejercicio del DNI que encontrarás en el Sway
